マイクロソフト円トラについて学んでいきましょう。
なお、このMICROSOFTENT等は試験範囲ではあるんですが、中身までは問われないという状況になっています。
どういうことかというと、このMICROSOFTENT等は。
これからこの次に学んでいくAZUREACTIVEディレクトリーというサービスがありますで、これを学んでいくんですが、試験範囲としてはパートオブ
マイクロソフトエントロですねとして、AZUREACTIVEディレクトリーを学んでいきましょうというのが試験範囲になっています。
ですので、マイクロソフトエントラを学びましょうっていうことは意味しないんですね。
あくまでも重要なのはAZUREACTIVEディレクトリーになりますが、このAZUREACTIVEディレクトリーはマイクロソフトエントラの一部ですというところ
ですので、じゃあそもそもマイクロソフト縁取らなんぞやというところで概要というかですね。
入り口段階の情報をお伝えするというものになります。
米MICROSOFTとは3つのサービスを統合したものということで、その中に先ほどお話をしたMICROSOFTAZUREACTIVEディレクトリーという
サービスが入っておりますで、これに加えてパーミッションズマネージメントというものとベリファイアイディーというものがありますとで、この辺の
中身はまったく試験の範囲内ではありません。
試験範囲外ですので、気にしなくて大丈夫ですで、これを一言。
ID関係を1元管理するということを目的としたサービスとなっておりますで、次のところででも見ながら、実際のマイクロソフトエンドラの画面
を見ていこうと思います。
ここでマイクロ。
ソフト。
縁取らと入力をしていきましょう。
そうすると、MICROSOFTINTROのページが一番上に出てきますので、こちらをクリックしてきますで、この中の方に入っていきます
とこちらですね。
管理センターに移動というところがあります。
こちらをクリックすると、マイクロソフトエントラの中に入ることができます。
なんとなく雰囲気としてはAZUREポータルっぽい感じがするかと思いますが、まったく中身としては違うものとなりますで、この中身を見ていただき
ますと、例えばAZUREACTIVEディレクトリーがあったり、パーミッションズマネージメント、そしてベリファイドIDという先程ご紹介した3つの機能
があるということが分かります。
そして、左側ですね。
ユーザーズというところがあります。
この目を見ていただくと、AZUREACTIVEディレクトリーとありますが、ここでユーザーというのをクリックしてオールユーザーズというところをクリック
します。
そうしますと中にですね。
私の名前が入ってるんですが、これはまさに今、AZURE上で管理をしているユーザーの名前が入っておりますですので。
AZUREではなくて、このMICROSOFTエントラを使ってアクティブディレクトリーの中の情報を管理するとか、外の情報を管理することが空
になると1元管理が可能になると言うためのサイトです。
これ比較的新しく22年から始まっているサービスとなりますので、今後ですね。
どんどんどんどん機能が変わっていき増えていき、そして試験範囲としても変わっていったらですね。
都度情報の更新をしていこうと思っております。